Ei, eles são bem vindos de volta.
Tudo bem, se você pensou até agora tudo tem sido muito legal.
As coisas vão ficar muito mais legais.
Nós vamos estar falando sobre o backbone da Internet.
Então, nós reconhecemos isso porque eu tenho falado sobre isso nas últimas lições.
Mas alguns de vocês podem ter tido uma pergunta que é o que as flechas significam.
Quero dizer, é como mágica certa.
Acabei de lhe dizer que enviamos o endereço IP para os servidores que o servidor responde com alguns arquivos, mas
isso é apenas mágica, como o que essas setas significam? Então, vamos falar sobre isso nesta lição.
E nós vamos fazer isso com este diagrama realmente fuzzy que encontrei online neste site.
Não é a imagem mais clara, mas na verdade tem algumas coisas realmente importantes, então eu quero usar isso
para demonstrar a você qual é o backbone da Internet.
Então, como alguns de vocês sabem como nos conectamos em nossas casas, em um café ou no trabalho, geralmente
Wi-Fi ou você sabe que às vezes ainda temos pessoas que estão usando Ethernet e cabos e conectando
através daqueles.
Mas por enquanto vamos nos concentrar apenas no fato de que temos uma casa e temos Wi-Fi e este Wi-Fi essencialmente
nos dá Internet do roteador.
Você pode ver esta pequena pessoa aqui trabalhando duro com um roteador ao lado dele e este roteador está conectado
todo o caminho para algo chamado de modem.
E isso é algo que, se você se inscrever na Internet ou mudar de fornecedor, provavelmente
alguém vem até sua casa e instala algo.
E isso é essencialmente esta caixa aqui e o modem é algo que permite ao provedor Internet
Provedor de serviço, este grande edifício aqui,
Nós nos lembramos disso para nos conectarmos a ele.
Então este modem tem as torres de sinal que transmitem sinais de
você conhece o Google.com e recebe essas mensagens e é por isso que escolhi essa imagem
porque eu acho incrível você ver esse fio que está conectado até o ISP e depois
o provedor de serviços de Internet, o ISP está conectado a este cabo azul mágico que é o backbone da Internet
e algo que é realmente importante nesta imagem é o fato de que há Wi-Fi, que é sobre o
ar, mas no final do dia tudo é conectado através de cabos.
Então, um de vocês, ou alguns de vocês, ou muitos de vocês, ou todos vocês podem estar se perguntando o que diabos é essa Internet
coisa espinha dorsal.
Parece, isso parece legal.
Mas isso - isso é meio vago, então eu achei muito, muito legal - algo legal que podemos fazer juntos então vamos
Abra o Google Chrome e publicarei este site nas notas após esta lição.
Mas se você for até aqui, verá o backbone da Internet. Então, digamos que estamos no Brasil e queremos
para pesquisar no Google.com.
Bem do Brasil, da nossa casa, através do Wi-Fi, ele se conecta ao nosso roteador, ao nosso modem e depois todo o caminho
para o nosso provedor de serviços de Internet permite dizer (o) provedor de serviços de Internet é aqui e, em seguida, através de
cabos que conecta todo o caminho para, digamos que este ponto aqui, e digamos, por agora que o Google
servidores estão localizados em algum lugar em Portugal por aqui.
Bem, esse sinal de eu procurando por esse endereço IP do Google e procurando por esses arquivos do Google vai
para passar por este cabo submarino.
Sim, você ouviu corretamente.
É um cabo físico que vai do fundo do mar do Brasil até Portugal, onde
os servidores do Google são.
E então o servidor do Google diz sim, eu peguei esses arquivos aqui e enviei tudo de volta.
Através do ISP todo o caminho de volta para nossa casa.
Não é legal que haja cabos físicos que estão se conectando e criando a Internet para que você saiba
há momentos em que alguém destrói ou algo acontece onde essas conexões de cabo são cortadas
e às vezes você perde a conexão com a internet dessa maneira.
Mas sim o backbone da Internet é literalmente apenas isso, deixe-me ver se eu posso diminuir o zoom aqui para este
rede em todo o mundo, de cabos conectados para que possamos transferir esses arquivos em todo o mundo.
E só para te mostrar o quão insano é alguém do Projeto Opte aqui - eu tirei isso da Wikipedia,
mapeou, e acredito que isso foi em 2015, apenas 30 por cento da rede, e você pode ver aqui que
Cada um desses pontos é um endereço IP.
Então, um computador que está conectado a outro computador, que está conectado a outro computador, e que é
a Internet.
A Internet é apenas todos esses computadores conectados que estão apenas transferindo arquivos entre si
e como desenvolvedores web e isso é o mais legal.
E é por isso que eu acho que todo mundo deveria ser um desenvolvedor web porque é muito legal.
Você está permitindo que isso aconteça.
Você está permitindo essa transferência de arquivos de um computador para outro, transferindo conhecimento de
Brasil para Portugal e em todo o mundo e você faz parte disso - você faz parte dessa rede
e evoluir.
Então, espero que você fique animado.
Eu sou você sabe, eu definitivamente - definitivamente quando eu descobri isso e, quando esse tipo de foto,
da Internet veio para mim eu só você sabe que eu sabia que esta era a carreira para mim.
Então, espero que isso te excite na próxima sessão.
Eu vou te mostrar uma coisa muito legal.
Traceroute antes de terminarmos a lição e entrarmos nas próximas seções, então espero que seja legal ver
no próximo.